operación de devolución de productos
remitidos el objetivo de este video es
explicar Cómo se registra la operación
de devolución de productos remitidos una
devolución de productos remitidos se
registra cuando por algún motivo el
cliente ha realizado una devolución
total o parcial de los productos
enviados mediante una remisión de
productos contapyme cuenta con una
operación de evolución de productos
remitidos la cual permite ingresar
nuevamente a la bodega los productos
devueltos por el cliente y que se habían
enviado mediante una remisión de
productos la devolución de productos
remitidos afecta el inventario físico y
el inventario de disponibilidad ya que
se registra el ingreso de los productos
a la bodega adicionalmente permite
imprimir el documento para ser entregado
físico o imprimirlo en formato pdf para
ser enviado por correo
electrónico para ingresar a la operación
de devolución de producto remitido
nos ubicamos en el manejador de
operaciones desplegamos el menú en el
botón más operaciones nos ubicamos en el
asistente para las operaciones de ventas
y seleccionamos la operación devolución
de productos
remitidos al ingresar al asistente para
registro de la operación observamos que
es similar al asistente para registro de
la remisión al cliente registramos los
datos del encabezado por defecto la
operación se encuentra configurada Ada
con el tipo de documento de soporte
número 440 devolución de productos por
un cliente y al consecutivo será
asignado automáticamente por el sistema
una vez se finalice la operación en el
campo detalle registramos información
acerca de la operación recordemos que
este detalle es el que visualizaremos en
el manejador de operaciones en este caso
indicamos devolución del cliente Tatiana
Orozco y verificamos la fecha de
registro de la operación luego indicamos
el nombre del cliente quien realizó la
devolución de los productos para
seleccionarlo podemos usar la función f3
la cual abrirá el catálogo de
terceros nos ubicamos en el cliente
Tatiana Orozco orosco y damos clic en
seleccionar una vez hemos indicado el
cliente de quien recibimos la devolución
en el campo referencia debemos indicar
el código de la remisión al cliente
sobre la cual se realizará la respectiva
devolución del producto para ello damos
doble clic sobre el campo de esta forma
el sistema nos abre un explorador en el
cual se podrán visualizar las remisiones
de productos relacionadas con el tercero
que se encuentran pendientes por ser
facturadas en este caso la devolución se
registrará sobre la remisión al cliente
número
161001 registrada el día 15 de enero la
cual a su vez se registró
referenciada por el pedido 1601 001
damos doble clic sobre ella para
seleccionarla de esta forma el sistema
carga todos los datos registrados en la
operación de remisión al cliente como
son la bodega a la cual ingresarán los
productos devueltos por el cliente el
código del producto y las cantidades
registradas al igual que Las
observaciones para el producto en la
columna cantidad debemos indicar el
número de productos devueltos por el
cliente en este caso indicamos que es
uno y en el campo observaciones el
sistema carga Las observaciones
registradas para los productos en las
operaciones relacionadas es decir en la
remisión al cliente que referencia la
devolución el pedido que a su vez
referenció la remisión al cliente y la
cotización que referenció el pedido del
cliente para continuar con el registro
de la operación
damos clic en siguiente en el segundo
paso podemos registrar el transportador
y Las observaciones de la devolución en
el campo transportador se indica el
tercero encargado de traer a la empresa
los productos devueltos por el cliente
este tercero se debe seleccionar Del
catálogo de terceros para ello damos
doble clic sobre el campo
transportador y seleccionamos el tercero
enviando en el campo para Las
observaciones de la operación podemos
escribir los motivos de la devolución
estas observaciones se pueden escribir o
se pueden seleccionar Del catálogo de
observaciones dando clic en el icono
agregar una observación de esta forma se
finaliza el registro de la información
en la operación para finalizarla y
grabarla verificamos que se encuentre
activo el botón
de esta forma ya tenemos registrada y
procesada en el sistema la operación de
devolución de productos remitidos para
imprimir el documento podemos usar la
combinación de la función control más la
tecla
y así el sistema abre el asistente en el
cual podemos seleccionar el documento de
impresión para la operación por defecto
esta operación se encuentra configurada
para que se imprima en el documento
número 440 devolución de remisión al
cliente damos clic en vista
previa así podemos visualizar cómo queda
el documento impreso visualizamos el
tipo de documento de impresión el
consecutivo del documento de soporte y
la fecha de registro de la operación
visualizamos también los datos del
cliente quien realizó la devolución de
los productos el documento referencia
sobre el cual se realizará la devolución
en en este caso el código de la remisión
al cliente visualizamos también la
descripción de los productos devueltos
el código el producto y las cantidades
de vueltas visualizamos también la
observación registrada para la operación
y el espacio para las respectivas
firmas recordemos que la operación de
devolución de productos remitidos afecta
al inventario físico y el inventario de
disponibilidad esto siempre cuando en la
devolución se indique el documento
referencia si no se indica documento
Referencia para la devolución no se
afecta el inventario físico para
verificar este dato vamos a generar la
consulta de inventario de disponibilidad
para ello nos ubicamos en la pestaña
inventarios en la opción informes
seleccionamos informes de inventarios
desplegamos el menú nos ubicamos en la
opción inventario
y seleccionamos consulta inventario de
disponibilidad indicamos la fecha de
referencia para la consulta y lo
filtramos solo por el producto devuelto
por el
cliente damos clic en
aceptar así podemos ver que en el
inventario físico Contamos con cinco
unidades mientras que en el inventario
proyectado se cuentan con cuatro
unidades pero como registramos la
devolución el sistema nos indica que aún
queda una unidad Pendiente por entregar
de un pedido de un cliente mientras que
en el inventario contable Aún se cuentan
con cinco unidades en el momento en el
cual se reenvía al cliente el producto
solicitado registraremos la remisión por
dicha unidad la operación de devolución
de productos remitidos no genera ningún
movimiento contable para verificar nos
ubicamos en la cinta de opciones en el
botón
Inspector seleccionamos la opción ver
movimiento
contable así el sistema nos Abre en una
pestaña adicional el explorador de
contabilidad para la operación en la
cual podemos visualizar que el sistema
no registra ningún movimiento contable
para finalizar recordemos que para
registrar una operación de devolución de
productos remitidos nos ubicamos en el
manejador de operaciones desplegamos el
botón más operaciones nos ubicamos en el
asistente para las operaciones de ventas
y seleccionamos la operación devolución
de productos
remitidos esto es todo acerca de
operación de devolución de productos
remitidos